# 유클리드 호제법
두 수의 최대 공약수를 구하는 알고리즘

- MOD 연산  
 - 기능 : 두 값을 나누는 나머지를 구하는 연산  
 - 예제 : 10 MOD 4 = 2 # 10 % 4 = 2  

- MOD 연산으로 구현하는 유클리드 호제법  
 - 큰 수를 작은 수로 나누는 MOD 연산을 수행한다.  
 - 앞 단계에서의 작은 수와 MOD 연산 결괏값(나머지)으로 MOD 연산을 수행한다.  
 - 앞 단계를 반복하다가 나머지가 0이 되는 순간의 작은 수를 최대 공약수로 선택한다.  

# 최소 공배수 구하기 백준 1934번
문제  
두 자연수 A와 B에 대해서, A의 배수이면서 B의 배수인 자연수를 A와 B의 공배수라고 한다. 이런 공배수 중에서 가장 작은 수를 최소공배수라고 한다. 예를 들어, 6과 15의 공배수는 30, 60, 90등이 있으며, 최소 공배수는 30이다.

두 자연수 A와 B가 주어졌을 때, A와 B의 최소공배수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

입력  
첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 T(1 ≤ T ≤ 1,000)가 주어진다. 둘째 줄부터 T개의 줄에 걸쳐서 A와 B가 주어진다. (1 ≤ A, B ≤ 45,000)

출력  
첫째 줄부터 T개의 줄에 A와 B의 최소공배수를 입력받은 순서대로 한 줄에 하나씩 출력한다.

# 최대 공약수 구하기 백준 1850번
문제  
모든 자리가 1로만 이루어져있는 두 자연수 A와 B가 주어진다. 이때, A와 B의 최대 공약수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

예를 들어, A가 111이고, B가 1111인 경우에 A와 B의 최대공약수는 1이고, A가 111이고, B가 111111인 경우에는 최대공약수가 111이다.

입력  
첫째 줄에 두 자연수 A와 B를 이루는 1의 개수가 주어진다. 입력되는 수는 263보다 작은 자연수이다.

출력  
첫째 줄에 A와 B의 최대공약수를 출력한다. 정답은 천만 자리를 넘지 않는다.

# 칵테일 만들기 백준 1033번
문제  
august14는 세상에서 가장 맛있는 칵테일이다. 이 칵테일을 만드는 정확한 방법은 아직 세상에 공개되지 않았지만, 들어가는 재료 N개는 공개되어 있다. 

경근이는 인터넷 검색을 통해서 재료 쌍 N-1개의 비율을 알아냈고, 이 비율을 이용해서 칵테일에 들어가는 전체 재료의 비율을 알아낼 수 있다.

총 재료 쌍 N-1개의 비율이 입력으로 주어진다. 이때, 칵테일을 만드는데 필요한 각 재료의 양을 구하는 프로그램을 작성하시오. 이때, 필요한 재료의 질량을 모두 더한 값이 최소가 되어야 한다. 칵테일을 만드는 재료의 양은 정수이고, 총 질량은 0보다 커야한다.

비율은 "a b p q"와 같은 형식이고, a번 재료의 질량을 b번 재료의 질량으로 나눈 값이 p/q라는 뜻이다.

입력  
첫째 줄에 august14를 만드는데 필요한 재료의 개수 N이 주어지며, N은 10보다 작거나 같은 자연수이다.

둘째 줄부터 N-1개의 줄에는 재료 쌍의 비율이 한 줄에 하나씩 주어지는데, 문제 설명에 나온 형식인 "a b p q"로 주어진다. 재료는 0번부터 N-1까지이며, a와 b는 모두 N-1보다 작거나 같은 음이 아닌 정수이다. p와 q는 9보다 작거나 같은 자연수이다.

출력  
첫째 줄에 칵테일을 만드는데 필요한 각 재료의 질량을 0번 재료부터 순서대로 공백으로 구분해 출력한다.

# 확장 유클리드 호제법
- 해를 구하고자 하는 방정식  
 - ax + by = c(a, b, c, x, y는 정수)  
 - 위 방정식은 c % gcd(a, b) = 0 인 경우에만 정수해를 가진다.  
 - c가 a와 b의 최대 공약수의 배수인 경우에만 정수해를 가진다. 이는 ax + by = c가 정수해를 갖게 하는 c의 최솟값이 gcd(a, b)라는 것을 의미한다.

# Ax + By = C 백준 21568번
문제  
A, B, C가 주어졌을 때, Ax+By=C를 만족하는 (x, y)중에서 다음을 만족하는 것을 아무거나 찾아보자.

x, y는 정수  
-1,000,000,000 ≤ x, y ≤ 1,000,000,000  

입력  
첫째 줄에 정수 A, B, C가 주어진다.

출력  
Ax+By=C를 만족하는 x, y를 공백으로 구분해 출력한다. 문제의 조건을 만족하는 (x, y)가 존재하지 않는 경우에는 -1을 출력한다.

제한  
-1,000,000 ≤ A, B, C ≤ 1,000,000  
A, B ≠ 0