# 정수론

# 소수 구하기
소수는 자신보다 작은 2개의 자연수를 곱해 만들 수 없는 1보다 큰 자연수를 말한다.  

- 에라토스테네스의 체 원리  
 - 구하고자 하는 소수의 범위만큼 1차원 리스트를 생성한다.  
 - 2부터 시작하고 현재 숫자가 지워진 상태가 아닌 경우 현재 선택된 숫자의 배수에 해당하는 수를 리스트에서 끝까지 탐색하면서 지운다. 이때 처음으로 선택된 숫자는 지우지 않는다.  
 - 리스트의 끝까지 2를 반복한 후 리스트에서 남아 있는 모든 수를 출력한다.  

# 소수 구하기 백준 1929번
문제  
M이상 N이하의 소수를 모두 출력하는 프로그램을 작성하시오.

입력  
첫째 줄에 자연수 M과 N이 빈 칸을 사이에 두고 주어진다. (1 ≤ M ≤ N ≤ 1,000,000) M이상 N이하의 소수가 하나 이상 있는 입력만 주어진다.

출력  
한 줄에 하나씩, 증가하는 순서대로 소수를 출력한다.

# 거의 소수 구하기 백준 1456번
문제  
어떤 수가 소수의 N제곱(N ≥ 2) 꼴일 때, 그 수를 거의 소수라고 한다.

두 정수 A와 B가 주어지면, A보다 크거나 같고, B보다 작거나 같은 거의 소수가 몇 개인지 출력한다.

입력  
첫째 줄에 왼쪽 범위 A와 오른쪽 범위 B가 공백 한 칸을 사이에 두고 주어진다.

출력  
첫째 줄에 총 몇 개가 있는지 출력한다.

# 소수 & 팰린드롬 수 중에서 최솟값 찾기 백준 1747번
문제  
어떤 수와 그 수의 숫자 순서를 뒤집은 수가 일치하는 수를 팰린드롬이라 부른다. 예를 들어 79,197과 324,423 등이 팰린드롬 수이다.

어떤 수 N (1 ≤ N ≤ 1,000,000)이 주어졌을 때, N보다 크거나 같고, 소수이면서 팰린드롬인 수 중에서, 가장 작은 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

입력  
첫째 줄에 N이 주어진다.

출력  
첫째 줄에 조건을 만족하는 수를 출력한다.

# 제곱이 아닌 수 찾기 백준 1016번
문제  
어떤 정수 X가 1보다 큰 제곱수로 나누어 떨어지지 않을 때, 그 수를 제곱ㄴㄴ수라고 한다. 제곱수는 정수의 제곱이다. min과 max가 주어지면, min보다 크거나 같고, max보다 작거나 같은 제곱ㄴㄴ수가 몇 개 있는지 출력한다.

입력  
첫째 줄에 두 정수 min과 max가 주어진다.

출력  
첫째 줄에 min보다 크거나 같고, max보다 작거나 같은 제곱ㄴㄴ수의 개수를 출력한다.

# 오일러 피
오일러 피 함수 P[N]의 정의는 1부터 N까지 범위에서 N과 서로소인 자연수의 개수를 뜻한다.  

- 오일러 피 함수의 원리  
 - 구하고자 하는 오일러 피의 범위만큼 리스트를 자기 자신의 인덱스 값으로 초기화한다.  
 - 2부터 시작해 현재 리스트의 값과 인덱스가 같으면(= 소수일 때) 현재 선택된 숫자(K)의 배수에 해당하는 수를  
 리스트에 끝까지 탐색하며 P[i] = P[i] - P[i]/K 연산을 수행한다(i는 K의 배수).  
 - 리스트의 끝까지 2를 반복하여 오일러 피 함수를 완성한다.

# 오일러 피 함수 구현하기 백준 11689번
문제  
자연수 n이 주어졌을 때, GCD(n, k) = 1을 만족하는 자연수 1 ≤ k ≤ n 의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

입력  
첫째 줄에 자연수 n (1 ≤ n ≤ 1012)이 주어진다.

출력  
GCD(n, k) = 1을 만족하는 자연수 1 ≤ k ≤ n 의 개수를 출력한다.